Цель исследования

ОО «ПРОСЕПТ» — российская производственная компания, специализирующаяся на выпуске профессиональной химии. В своей работе используют опыт ведущих мировых производителей и сырье крупнейших химических концернов. Производство и логистический центр расположены в непосредственной близости от Санкт-Петербурга, откуда продукция компании поставляется во все регионы России. Сайт: https://prosept.ru/
Заказчик производит несколько сотен различных товаров бытовой и промышленной химии, а затем продаёт эти товары через дилеров. Дилеры, в свою очередь, занимаются розничной продажей товаров в крупных сетях магазинов и на онлайн площадках.
Для оценки ситуации, управления ценами и бизнесом в целом, заказчик периодически собирает информацию о том, как дилеры продают их товар. Для этого они парсят сайты дилеров, а затем сопоставляют товары и цены. Зачастую описание товаров на сайтах дилеров отличаются от того описания, что даёт заказчик. Например, могут добавляться новый слова (“универсальный”, “эффективный”), объём (0.6 л -> 600 мл). Поэтому сопоставление товаров дилеров с товарами производителя делается вручную. Цель этого проекта - разработка решения, которое отчасти автоматизирует процесс сопоставления товаров. Основная идея - предлагать несколько товаров заказчика, которые с наибольшей вероятностью соответствуют размечаемому товару дилера. Предлагается реализовать это решение, как онлайн сервис, открываемый в веб- браузере. Выбор наиболее вероятных подсказок делается методами машинного обучения.


Описание данных.

Заказчик предоставил несколько таблиц (дамп БД), содержащих необходимые данные:

- marketing_dealer - список дилеров;

- marketing_dealerprice - результат работы парсера площадок дилеров:

○ product_key - уникальный номер позиции; 
○ price - цена; 
○ product_url - адрес страницы, откуда собраны данные; 
○ product_name - заголовок продаваемого товара; 
○ date - дата получения информации; 
○ dealer_id - идентификатор дилера (внешний ключ к marketing_dealer)

- 3 marketing_product - список товаров, которые производит и распространяет заказчик;

○ article - артикул товара; 
○ ean_13 - код товара (см. EAN 13) 
○ name - название товара; 
○ cost - стоимость; 
○ min_recommended_price - рекомендованная минимальная цена; 
○ recommended_price - рекомендованная цена; 
○ category_id - категория товара; 
○ ozon_name - названиет товара на Озоне; 
○ name_1c - название товара в 1C; 
○ wb_name - название товара на Wildberries; 
○ ozon_article - описание для Озон; 
○ wb_article - артикул для Wildberries; 
○ ym_article - артикул для Яндекс.Маркета;

- 4 marketing_productdealerkey - таблица матчинга товаров заказчика и товаров дилеров

○ key - внешний ключ к marketing_dealerprice 
○ product_id - внешний ключ к marketing_product 
○ dealer_id - внешний ключ к marketing_dealer

План работ:

    Загрузить файлы. Изучить их. Объединить при необходимости.

    Провести исследовательский анализ данных, обработать данные. Для строковых значений удалить все непечатные символы, привести к единому языку и стилю. Провести токенизацию и лемматизацию при необходимости.

    Подобрать модель, которая будет ранжировать подходящие варианты. Можно рассмотреть методы knn, прямое вычисление Евклидова расстояния, Манхетенское расстояние, вычисление косинусов.

    Рассмотреть методы векторизации строк. Рассмотреть мешки слов, TF-IDF, использование предобученной сети BERT.

    Изучить подходящие к нашей задаче метрики (MRR, MAP@K и nDCG@K).

    Сделать генерацию фичей и попробовать решить задачу бустингом.

    Выбрать лучшее решение по итогам.

    Оформить документацию.


Необходимое окружение для работы модели:

python:3.9 с установленными пакетами (sentence_transformers, transliterate)


    



















